В ЦСКА подтвердили возвращение Мамина из «Флориды» в стан армейцев

Московски ЦСКА подтвердил информацию о подписании контракта до конца текущего
сезона с форвардом американского «Флорида Пантерз» Максимом Маминым, передает
«Советский спорт» [https://www.sovsport.ru/].

Нападающий окончательно перешел из Национальной хоккейной лиги (НХЛ) в
Континентальную (КХЛ).

«ЦСКА договорился с Маминым о подписании контракта до конца сезона», — заявили в
пресс-службе столичного клуба.

В регулярном чемпионате НХЛ россиянин играл в семи матчах, но очков не набрал.
Всего за карьеру в американской команде он участвовал в 33 встречах.

Напомним, что хоккеист уже являлся частью московского клуба с 2014 по 2017 год.

Ранее вратарь «Даллас Старз» Антон Худобин рассказал о причинах, по которым не
продлил контракт с «Бостон Брюинз»
[https://www.gazeta.ru/sport/news/2018/11/23/n_12322267.shtml].