Десятки слонов ворвались в деревню, напугали людей и решили остаться

Стадо слонов пришло в деревню Гобасандирам на границе индийских штатов Тамилнад
и Карнатака. Об этом сообщает Newsflare.

Появление такого количества животных привело местных жителей в ужас. Сотрудники
лесного ведомства принимают меры для того, чтобы выгнать слонов обратно в лес.

Десятки слонов с детенышами блуждали по округе в течение четырех месяцев. За их
перемещениями пристально следили представители лесных ведомств обоих штататов.

В 2017 году сообщалось [https://lenta.ru/news/2017/02/09/elephants/], что стадо
голодных слонов оккупировало деревню в китайской провинции Юньнань. При виде
ищущих пропитание животных местные жители заперли двери и забрались на крыши.
Слоны бродили по местности всю ночь.