ФСБ сообщила о пытках в реабилитационных центрах в Саратове. Там удерживают
людей с алкогольной и наркозависимостью — Meduza

ФСБ сообщила о выявлении в Саратове двух реабилитационных центров для людей с
наркотической и алкогольной зависимостью, где людей удерживали против их воли и
пытали.

По сообщению ведомства, в реабилитационных центрах «Начало» и «Решение»
находились более 40 человек, в том числе несовершеннолетние. ФСБ утверждает, что
сотрудники центров издевались над ними, лишая пищи, сна и лекарств, и применяли
наказания, «граничащие с пытками».

В сообщении не уточняется, в каком состоянии сейчас находятся люди, находившиеся
в учреждениях, и где они. О задержании и возбуждении уголовных дел ФСБ также не
сообщает.

В середине ноября саратовская прокуратура сообщила
[https://procrf.ru/news/689712-po-porucheniyu-prokurora-oblasti.html] о
пресечении деятельности реабилитационного центра для наркозависимых, где
незаконно удерживали людей и применяли насилие, и о возбуждении дела о
незаконном лишении свободы. Шла ли речь об одном из упомянутых в пресс-релизе
ФСБ центрах, пока неизвестно.

«Установлено, что реабилитация осуществлялась по американской программе „12
шагов“, стоимость нахождения реабилитантов в центрах составляла от 60 до 70
тысяч рублей в месяц, средняя продолжительность курса составляла шесть месяцев»,
— добавили в ведомстве.

[https://tass.ru/proisshestviya/5825567]