Россияне уходят в онлайн. Продажи через доски объявлений и соцсети достигли 600
млрд

Онлайн площадки помогают бизнесменам, мелким предпринимателям и семьям. «Средний
чек» покупки онлайн составляет около 1 500 рублей. Эксперты считают, что
количество сделок в этом сегменте приближается к 400 000 000. Больше всего через
социальные сети и доски объявлений покупают текстильную продукцию, продажи
которой достигают 100 млрд рублей. На втором месте новая и б/у бытовая техника,
далее следуют услуги по аренде жилья.