В Кремле объявили дату большой пресс-конференции Путина

Общение главы государства с прессой состоится 20 декабря в 12:00 по столичному
времени.

Департамент аккредитации Управления пресс-службы и информации президента уже
начал прием заявок. Завершится этот процесс в 17.00 7 декабря.

Отправить данные о себе может любой представитель СМИ. Сделать это можно через
форму на сайте Кремля, причем есть возможность выбрать язык - русский или
английский.

Впрочем, это не означает автоматическое получение аккредитации. Список тех, кто
сможет прийти на пресс-конференцию, будет опубликован на сайте www.kremlin.ru
[http://kremlin.ru/] (президент.рф) 14 декабря. По электронной почте журналисты
получат информацию о порядке прохода и работе на мероприятии.